# 第 4 部分:生产就绪系统—使其在现实环境中工作

这本书的最后一部分集中讨论了使一个实时系统在现实生活中长期工作的一些因素，从系统的可观察性(这对于快速检测和修复问题至关重要)到处理影响整个系统的配置，包括确保不同团队以协调的方式协作和开发系统的技术。

本节的第一章讨论如何发现活动集群上的操作，以检测使用情况和相关问题。本章介绍了可观测性的概念以及支持它的两个主要工具:日志和度量。它介绍了如何将它们适当地包含在 Kubernetes 集群中。

本节的第二章讨论不同微服务之间共享的配置，以及如何处理服务之间的依赖关系。它还展示了如何处理现实生活中的机密:包含敏感信息的配置参数，如安全密钥和证书。

本节的第三章描述了在微服务架构中工作时团队间通信的常见问题以及如何处理这些问题，包括如何在整个组织中创建一个共享的愿景，团队中的划分如何影响不同的 API，以及如何在团队中发布新功能。

本节包括以下章节:

*   [第 10 章](10.html)、*监控日志和指标*
*   [第 11 章](11.html)、*处理系统中的变更、依赖和机密*
*   [第 12 章](12.html)、*跨团队协作与沟通*